# CSS

## CSS 常见颜色格式

> 设置元素的文本或装饰的颜色。
> CSS 基本数据类型 `<color>`

### `Hex`

> 以`“#”`加十六进制

### 十六进制符号：`#RRGGBB[AA]`

R（红）、G（绿）、B （蓝）和 A （alpha）是十六进制字符（0–9、A–F）。A 是可选的。比如，#ff0000 等价于#ff0000ff。

### 十六进制符号：`#RGB[A]`

R（红）、G（绿）、B （蓝）和 A （alpha）是十六进制字符（0–9、A–F）。A 是可选的。三位数符号（#RGB）是六位数形式（#RRGGBB）的减缩版。比如，#f09 和#ff0099 表示同一颜色。类似地，四位数符号（#RGBA）是八位数形式（#RRGGBBAA）的减缩版。比如，#0f38 和#00ff3388 表示相同颜色。

```text
/* 十六进制语法 */
#f09
#F09
#ff0099
#FF0099


/* 带有 alpha 值的十六进制语法 */
#f09f
#F09F
#ff0099ff
#FF0099FF


```

### `RGB`

颜色可以使用红 - 绿 - 蓝（red-green-blue (RGB)）

> `rgb()` 和 `rgba()` 函数表达式的形式

#### `rgb[a](R, G, B[, A])`

R（红）、G（绿）、B （蓝）可以是<number>（数字），或者<percentage>（百分比），255 相当于 100%。A（alpha）可以是 0 到 1 之间的数字，或者百分比，数字 1 相当于 100%（完全不透明）。

#### `rgb[a](R G B[ / A])`

R（红）、G（绿）、B （蓝）可以是<number>（数字），或者<percentage>（百分比），255 相当于 100%。A（alpha）可以是 0 到 1 之间的数字，或者百分比，数字 1 相当于 100%（完全不透明）。

CSS 颜色级别 4 支持用空格分开的值。

**注意：** 不要混用数字和百分比

```text
/* 函数语法 */
rgb(255,0,153)
rgb(255, 0, 153)
rgb(255, 0, 153.0)
rgb(100%,0%,60%)
rgb(100%, 0%, 60%)
rgb(100%, 0, 60%) /* 错误：不要混用数字和百分比 */
rgb(255 0 153)

/* 带有 alpha 值的函数语法 */
rgb(255, 0, 153, 1)
rgb(255, 0, 153, 100%)

/* 空格语法 */
rgb(255 0 153 / 1)
rgb(255 0 153 / 100%)

/* 带有浮点值的函数语法 */
rgb(255, 0, 153.6, 1)
rgb(1e2, .5e1, .5e0, +.25e2%)

```

### `named-color`

> 关键字，如 blue，transparent

颜色关键字（color keywords）是不区分大小写的标识符，它表示一个具体的颜色，例如 red、blue、brown 或者 lightseagreen 。尽管名称或多或少描述了分别的颜色，但必定是人工的，其后没有严格的标准。

#### transparent

transparent 关键字表示一个完全透明的颜色，即该颜色看上去将是背景色。从技术上说，它是带有阿尔法通道为最小值的黑色，是 rgba(0,0,0,0) 的简写。

### currentColor 关键字

currentColor 关键字代表原始的 color 属性的计算值。它允许让继承自属性或子元素的属性颜色属性以默认值不再继承。

它也能用于那些继承了元素的 color 属性计算值的属性，相当于在这些元素上使用 inherit 关键字，如果这些元素有该关键字的话。

### `HSL`

颜色也可以使用 hsl() 函数符被定义为色相 - 饱和度 - 亮度（Hue-saturation-lightness）模式。HSL 相比 RGB 的优点是更加直观：你可以估算你想要的颜色，然后微调。它也更易于创建相称的颜色集合。（通过保持相同的色相并改变亮度/暗度和饱和度）。

> 以 `hsl()` 和 `hsla()` 函数表达式的形式

参数形式同 RGB/RGBA

```text
/* 以下示例都表示同一颜色：a lavender */
hsl(270,60%,70%)
hsl(270, 60%, 70%)
hsl(270 60% 70%)
hsl(270deg, 60%, 70%)
hsl(4.71239rad, 60%, 70%)
hsl(.75turn, 60%, 70%)

/* 以下示例都表示同一颜色：a lavender that is 15% opaque. */
hsl(270, 60%, 50%, .15)
hsl(270, 60%, 50%, 15%)
hsl(270 60% 50% / .15)
hsl(270 60% 50% / 15%)


hsla(240, 100%, 50%, .05)     /*   5% opaque blue */
hsla(240, 100%, 50%, .4)      /*  40% opaque blue */
hsla(240, 100%, 50%, .7)      /*  70% opaque blue */
hsla(240, 100%, 50%, 1)       /* full opaque blue */

/* Whitespace syntax */
hsla(240 100% 50% / .05)      /*   5% opaque blue */

/* Percentage value for alpha */
hsla(240 100% 50% / 5%)       /*   5% opaque blue */

```

### 全局

## CSS 变量

## CSS 函数
