## 移动端适配

em\rem

## viewport

viewport`翻译成中文的意思大致是视图、视窗。在移动端设备中,整块显示屏就相当于视图、视窗。但这种说法也并不完全正确。因为在移动端设备中,浏览器视图并不是整个屏幕。因此`viewport`又被分为了3种 `layout viewport`、`visual viewport`、`ideal viewport.

为了能够适配到 pc 端开发页面中,大部分浏览器把`viewport`的宽度设为了`980px` 这个浏览器默认设置的视图被称为 `layout viewport`。我们可以**使用`document.documentElement.clientWidth` 来获取。**

由于 `layout viewport`的宽度是远大于浏览器宽度的，因此我们需要一个新的`viewport`来代表浏览器的可视区域宽度，这个视图则被称为`visual viewport`我们可以**使用`window.innerWidth`来获取。**

现在我们已经有两个`viewport`了,`layout viewport` 和 `visual viewport`。但浏览器觉得还不够，因为现在越来越多的网站都会为移动设备进行单独的设计，所以必须还要有一个能完美适配移动设备的`ideal viewport`。`ideal viewport` 并没有一个固定的尺寸，不同的设备拥有不同的 `ideal viewport`。比如`iphone5`的 `ideal viewport`是 320px 而 `iphone6s`的 `ideal viewport`却是 375px

vw、vh`将`viewport`分成了一百份。vw即 `viewport width` vh即`viewport height

- 1vw 等于视图单位的 1%的宽度
- 1vh 等于视图单位的 1%的高度

要使用`viewport`适配 我们必须安装`postcss-px-to-viewport`这个包。

```javascript
//postcss.config.js

module.exports = {
  plugins: {
    "postcss-px-to-viewport": {
      unitToConvert: "px", // 要转化的单位
      viewportWidth: 375, // UI设计稿的宽度
      unitPrecision: 6, // 转换后的精度，即小数点位数
      propList: ["*"], // 指定转换的css属性的单位，*代表全部css属性的单位都进行转换
      viewportUnit: "vw", // 指定需要转换成的视窗单位，默认vw
      fontViewportUnit: "vw", // 指定字体需要转换成的视窗单位，默认vw      selectorBlackList: ["wrap"], // 指定不转换为视窗单位的类名，
      minPixelValue: 1, // 默认值1，小于或等于1px则不进行转换
      mediaQuery: true, // 是否在媒体查询的css代码中也进行转换，默认false
      replace: true, // 是否转换后直接更换属性值
      exclude: [/node_modules/], // 设置忽略文件，用正则做目录名匹配
    },
  },
};
```

### 解决第三方组件库兼容问题

```javascript
// postcss.config.js
const path = require("path");

module.exports = ({ webpack }) => {
  const viewWidth = webpack.resourcePath.includes(path.join("node_modules", "vant")) ? 375 : 750;
  return {
    plugins: {
      autoprefixer: {},
      "postcss-px-to-viewport": {
        unitToConvert: "px",
        viewportWidth: viewWidth,
        unitPrecision: 6,
        propList: ["*"],
        viewportUnit: "vw",
        fontViewportUnit: "vw",
        selectorBlackList: [],
        minPixelValue: 1,
        mediaQuery: true,
        exclude: [],
        landscape: false,
      },
    },
  };
};
```

如果读取的`node_modules`中的文件是`vant`,那么就将设计稿变为 375px。如果读取的文件不是`vant`的文件,那么就将设计稿变为 750px。这样就可以避免`vant`组件在 750px 下出现样式缩小的问题了。

同理 这对于其他的移动端 UI 组件库同样有效果。我们只需要改动这行代码即可

```
const viewWidth = webpack.resourcePath.includes(path.join('node_modules', 'vant')) ? 375 : 750;
```

至此，我们的 viewport 的适配就做好了，只需要按照设计稿的比例进行开发就可以了。
