# 浏览器插件开发-概念篇

> 浏览器插件是一种可以在浏览器中安装的软件，它可以增强浏览器的功能，比如可以通过插件实现广告屏蔽、页面翻译、下载管理等功能。

## manifest.json

manifest.json 是插件的配置文件，它可以配置插件的名称、版本、图标、权限等。

```json5
{
  name: "My Extension",
  version: "1.0",
  manifest_version: 3,
  description: "This extension is a starting point to create a real extension.",
  permissions: ["storage", "activeTab"],
  action: {
    default_popup: "popup.html",
    default_icon: {
      "16": "images/get_started16.png",
      "48": "images/get_started48.png",
      "128": "images/get_started128.png",
    },
  },
  background: {
    service_worker: "background.js",
  },
  options_page: "options.html",
  content_scripts: [
    {
      matches: ["<all_urls>"],
      js: ["content.js"],
      css: [],
    },
  ],
  web_accessible_resources: ["images/*.png"],
  icons: {
    "16": "images/get_started16.png",
    "48": "images/get_started48.png",
    "128": "images/get_started128.png",
  },
  browser_action: {
    default_popup: "popup.html",
    default_icon: {
      "16": "images/get_started16.png",
      "48": "images/get_started48.png",
      "128": "images/get_started128.png",
    },
  },
  host_permissions: ["http://www.example.com/"],
  optional_permissions: ["tabs"],
  chrome_url_overrides: {
    newtab: "newtab.html",
  },
}
```

## background.js

background.js 是插件的后台脚本，它可以监听浏览器事件、处理插件请求、与页面通信等。基于 background 的 service_workerAPI 可以打开一个独立后台运行脚本。此脚本会随着插件安装，初始化执行一次，然后一直在后台运行。可以用来存储浏览器的全局状态数据。background 脚本是长时间运行在后台，随着浏览器打开就运行，直到浏览器关闭而结束运行。通常把需要一直运行的、启动就运行的、全局公用的数据放到 background 脚本。

```js

```

## content.js

content.js 是插件的内容脚本，它可以在页面中注入脚本、修改页面内容、与页面通信等。content-scripts（内容脚本）是在网页上下文中运行的文件。通过使用标准的文档对象模型(DOM)，它能够读取浏览器访问的网页的详细信息，可以对打开的页面进行更改，还可以将 DOM 信息传递给其父级插件。内容脚本相对于 background 还是有一些访问 API 上的限制，它可以直接访问以下 chrome 的 API

- i18n
- storage
- runtime:
  - connect
  - getManifest
  - getURL
  - id
  - onConnect
  - onMessage
  - sendMessage

content.js 运行于一个独立、隔离的环境，它不会和主页面的脚本或者其他插件的内容脚本发生冲突 有 2 种方式添加 content 脚本,一种是通过 manifest.json 配置，另一种是通过 chrome.tabs.executeScript()方法注入。通过 manifest.json 配置的方式，需要在 manifest.json 中配置 content_scripts 属性，如下所示：

```json5
{
  content_scripts: [
    {
      matches: ["<all_urls>"],
      js: ["content.js"],
      css: [],
    },
  ],
}
```

content_scripts 属性除了配置 js，还可以设置 css 样式，来实现修改页面的样式。matches 表示需要匹配的页面；除了这 3 个属性，还有

run_at: 脚本运行时刻，有以下 3 个选项：

- document_idle，默认；浏览器会选择一个合适的时间注入，并是在 dom 完成加载
- document_start；css 加载完成，dom 和脚本加载之前注入。
- document_end：dom 加载完成之后

exclude_matches：排除匹配到的 url 地址。作用和 matches 相反。

chrome.tabs.executeScript()方法注入，可以通过 chrome.tabs.executeScript()方法注入脚本，如下所示：

```js
chrome.tabs.executeScript(tabId, {
  file: "content.js",
});
```

## popup.html

popup.html 是插件的弹窗页面，它可以显示插件的功能、与用户交互等。

## options.html

options.html 是插件的设置页面，它可以配置插件的参数、保存用户设置等。

## newtab.html

## 浏览器插件开发-通信

[浏览器插件开发-通信](./浏览器插件开发-通信篇.md)

## 参考链接

- [浏览器插件开发](https://mp.weixin.qq.com/s/QUgT5bGRutstyo0l6nHFfg)
