# CSS Example

:::tip
This is a collection of CSS snippets that I have found useful.
:::

# shapes

# blend-mode

<script setup>
import BlendModeVisual from "../../packages/pages/css/blend-mode-visual.vue";
</script>

<BlendModeVisual/>

## MDN

**`<blend-mode>`** 是一种 CSS 数据类型，用于描述当元素重叠时，颜色应当如何呈现。它被用于 `background-blend-mode ` 和 `mix-blend-mode` 属性。

当层重叠时，混合模式是计算像素最终颜色值的方法，每种混合模式采用前景和背景的颜色值，执行其计算并返回最终的颜色值。最终的可见层是对混合层中的每个重叠像素执行混合模式计算的结果。

`<blend-mode> = normal | multiply | screen | overlay | darken | lighten | color-dodge |color-burn | hard-light | soft-light | difference | exclusion | hue | saturation | color | luminosity`

`<blend-mode>` 数据类型被定义为下列关键词中的任意一个。

- normal

  最终颜色永远是顶层颜色，无论底层颜色是什么。 其效果类似于两张不透明的纸重叠（overlapping）在一起。

- multiply

  最终颜色为顶层颜色与底层颜色相乘的结果。 如果叠加黑色层，则最终层必为黑色层，叠加白色层不会造成变化。 其效果类似于在透明薄膜上重叠印刷的两个图像。

- screen

  最终的颜色是**反转顶层颜色和底层颜色，将反转后的两个颜色相乘，再反转相加得到的和**得到的结果。 黑色层不会造成变化，白色层导致白色最终层。 其效果类似于（被投影仪）投射到投影屏幕上的两个图像。

- overlay

  如果底层颜色比顶层颜色深，则最终颜色是 `multiply` 的结果，如果底层颜色比顶层颜色浅，则最终颜色是 `screen` 的结果。 此混合模式相当于顶层与底层互换后的 `hard-light`。

- darken

  最终颜色是由每个颜色通道下，顶底两层颜色中的最暗值所组成的颜色。

- lighten

  最终颜色是每个颜色通道下，顶底两层颜色中的最亮值所组成的颜色。

- color-dodge

  最终颜色是将底部颜色除以顶部颜色的反色的结果。 黑色前景不会造成变化。前景如果是背景的反色，会得到白色（fully lit color，完全亮起的颜色，应当为白色）。 此混合模式类似于 `screen`，但是，前景只需要和背景的反色一样亮，最终图像就会变为全白。

- color-burn

  最终颜色是**反转底部颜色，将反转后的值除以顶部颜色，再反转除以后的值**得到的结果。 白色的前景不会导致变化，前景如果是背景的反色，会得到黑色。 此混合模式类似于 `multiply`，但是，前景只需要和背景的反色一样暗，最终图像就会变为全黑。

- hard-light

  如果顶层颜色比底层颜色深，则最终颜色是 `multiply` 的结果，如果顶层颜色比底层颜色浅，则最终颜色是 `screen` 的结果。 此混合模式相当于顶层与底层互换后的 `overlay`。 其效果类似于在背景层上（用前景层）打出一片*刺眼*的聚光灯。

- soft-light

  最终颜色类似于 `hard-light` 的结果，但更加柔和一些。 此混合模式的表现类似 `hard-light`。 其效果类似于在背景层上（用前景层）打出一片*发散*的聚光灯。

- difference

  最终颜色是 两种颜色中较浅的颜色 减去 两种颜色中较深的颜色 得到的结果。 黑色层不会造成变化，而白色层会反转另一层的颜色。

- exclusion

  最终颜色类似于 `difference`，但对比度更低一些。 和 `difference` 相同，黑色层不会造成变化，而而白色层会反转另一层的颜色。

- hue

  最终颜色由顶部颜色的*色调*和底部颜色的*饱和度*与*亮度*组成。

- saturation

  最终颜色由顶部颜色的*色调*和底部颜色的*饱和度*与*发光度*组成。 饱和度为零的纯灰色背景层不会造成变化。

- color

  最终颜色由顶部颜色的*色调*与*饱和度*和底部颜色的*亮度*组成。 此效果保留了灰度级别，可用于为前景着色。

- luminosity

  最终颜色由顶部颜色的亮度和底部颜色的色调和饱和度组成。 此混合模式相当于顶层与底层互换后的 `color`。

# Filter

CSS 属性 filter 将模糊或颜色偏移等图形效果应用于元素。滤镜通常用于调整图像、背景和边框的渲染。

CSS 标准里包含了一些已实现预定义效果的函数。你也可以参考一个 SVG 滤镜，通过一个 URL 链接到 SVG 滤镜元素。

```txt
filter: <filter-function> [<filter-function>]* | none

filter: url(file.svg#filter-element-id)
```

使用 CSS 滤镜属性，你需要设定下面某一函数的值。如果该值无效，函数返回 `none`。除特殊说明外，函数的值如果接受百分比值（如 `34%`），那么该函数也接受小数值（如 `0.34`）。

当单个 `filter` 属性具有两个或多个函数时，其结果将不同于把两个或多个 `filter` 属性分别应用于相同的函数时的结果。

## Filter 函数

### blur()

blur() 函数将高斯模糊应用于输入图像。radius 定义了高斯函数的标准偏差值，或者屏幕上有多少像素相互融合，因此，较大的值将产生更多的模糊。若没有设置值，默认为 0。该参数可以指定为 CSS 长度，但不接受百分比值。

```css
filter: blur(5px);
```

### brightness()

brightness() 函数将线性乘法器应用于输入图像，使其看起来或多或少地变得明亮。值为 0% 将创建全黑图像。值为 100% 会使输入保持不变。其他值是效果的线性乘数。如果值大于 100% 提供更明亮的结果。若没有设置值，默认为 1。

```css
filter: brightness(0.4);
```

### contrast()

contrast() 函数可调整输入图像的对比度。值是 0% 的话，图像会全黑。值是 100%，图像不变。值可以超过 100%，意味着会运用更低的对比。若没有设置值，默认是 1。

```css
filter: contrast(200%);
```

### drop-shadow()

drop-shadow() 函数对输入图像应用阴影效果。阴影可以设置模糊度的，以特定颜色画出的遮罩图的偏移版本，最终合成在图像下面。函数接受 `<shadow>`（在 CSS3 背景中定义）类型的值，除了 inset 和 spread 关键字。该函数与已有的 box-shadow 属性很相似；不同之处在于，通过滤镜，一些浏览器为了更好的性能会提供硬件加速。`<shadow>` 参数如下：

`<offset-x> <offset-y>`（必须）
这是设置阴影偏移量的两个`<length>` 值。 `<offset-x>` 设定水平方向距离，负值会使阴影出现在元素左边。 `<offset-y>` 设定垂直距离，负值会使阴影出现在元素上方。查看`<length>`了解可能的单位。 如果两个值都是 0，则阴影出现在元素正后面（如果设置了`<blur-radius>`且/或 `<spread-radius>` 也会有模糊效果）。

`<blur-radius> `可选
这是第三个 `<length>` 值。值越大，越模糊，所以阴影可以变得更大或更淡。不允许负值。若未设定，默认是 0（则阴影的边界很锐利）。

`<color>` 可选
查看 `<color>`了解该值可能的关键字和标记。若未设定，颜色值基于浏览器 —— 通常是 `<color>` 属性的值，但请注意，在这种情况下，Safari 当前会绘制透明阴影。

```css
filter: drop-shadow(16px 16px 20px blue);
```

### grayscale()

grayscale() 函数将改变输入图像灰度。amount 的值定义了转换的比例。值为 100% 则完全转为灰度图像，值为 0% 图像无变化。值在 0% 到 100% 之间，则是效果的线性乘数。若未设置值，默认是 0。

常见应用：将整个网站变灰。

```css
filter: grayscale(50%);
```

### hue-rotate()

hue-rotate() (en-US) 函数在输入图像上应用色相旋转。angle 一值设定图像会被调整的色环角度值。值为 0deg，则图像无变化。若值未设置值，默认为 0deg。该值虽然没有最大值，超过 360deg 的值相当于又绕一圈。

```css
filter: hue-rotate(90deg);
```

### invert()

invert() 函数反转输入图像。amount 的值定义转换的比例。值为 100% 则图像完全反转。值为 0% 则图像无变化。值在 0% 和 100% 之间，则是效果的线性乘数。若未设置值，则默认为 0。

```css
filter: invert(75%);
```

### opacity()

opacity() 转化图像的透明程度。amount 的值定义转换的比例。值为 0% 则是完全透明，值为 100% 则图像无变化。值在 0% 和 100% 之间，则是效果的线性乘数。也相当于图像样本乘以数量。若未设置值，则默认为 1。该函数与已有的 opacity 属性很相似，不同之处在于通过 filter，一些浏览器为了提升性能会提供硬件加速。

```css
filter: opacity(25%);
```

### saturate()

saturate() 函数转换图像饱和度。amount 的值定义转换的比例。值为 0% 则是完全不饱和，值为 100% 则图像无变化。其他值是效果的线性乘数。超过 100% 则有更高的饱和度。若未设置值，则默认为 1。

```css
filter: saturate(30%);
```

### sepia()

sepia() 函数将图像转换为深褐色。amount 的值定义转换的比例。值为 100% 则完全是深褐色的，值为 0% 图像无变化。值在 0% 到 100% 之间，值是效果的线性乘数。若未设置值，则默认为 0。

```css
filter: sepia(60%);
```

## 复合函数

你可以组合任意数量的函数来控制渲染。例如可时增强图像的对比度和亮度。

注意: 顺序是非常重要的，如果顺序变了，最后的效果也会发生变化。

## backdrop-filter

backdrop-filter CSS 属性可以让你为一个元素后面区域添加图形效果（如模糊或颜色偏移）。因为它适用于元素背后的所有元素，为了看到效果，必须使元素或其背景至少部分透明。
