## 代码输出 - 5

```js
var company = {
  address: "beijing",
};
var yideng = Object.create(company);
delete yideng.address;
console.log(yideng.address);
// 写出执行结果，并解释原因
```

::: details 答案

```txt
beijing
```

解析
这里的 yideng 通过 prototype 继承了 company 的 address。yideng 自己并没有 address 属性。所以 delete 操作符的作用是无效的。

知识点
1.delete 使用原则：delete 操作符用来删除一个对象的属性。
2.delete 在删除一个不可配置的属性时在严格模式和非严格模式下的区别:
（1）在严格模式中，如果属性是一个不可配置（non-configurable）属性，删除时会抛出异常;
（2）非严格模式下返回 false。
3.delete 能删除隐式声明的全局变量：这个全局变量其实是 global 对象(window)的属性
4.delete 能删除的：
（1）可配置对象的属性（2）隐式声明的全局变量 （3）用户定义的属性 （4）在 ECMAScript 6 中，通过 const 或 let 声明指定的 "temporal
dead zone" (TDZ) 对 delete 操作符也会起作用
delete 不能删除的：
（1）显式声明的全局变量 （2）内置对象的内置属性 （3）一个对象从原型继承而来的属性
5.delete 删除数组元素：
（1）当你删除一个数组元素时，数组的 length 属性并不会变小，数组元素变成 undefined
（2）当用 delete 操作符删除一个数组元素时，被删除的元素已经完全不属于该数组。
（3）如果你想让一个数组元素的值变为 undefined 而不是删除它，可以使用 undefined 给其赋值而不是使用 delete 操作符。此时数组元素是在数组中的
6.delete 操作符与直接释放内存（只能通过解除引用来间接释放）没有关系。

7.其它例子
（1）下面代码输出什么？

```js
var output = (function (x) {
  delete x;
  return x;
})(0);
console.log(output);
```

答案：0，delete 操作符是将 object 的属性删去的操作。但是这里的 x 是并不是对象的属性， delete 操作符并不能作用。

（2）下面代码输出什么？

```js
var x = 1;
var output = (function () {
  delete x;
  return x;
})();
console.log(output);
```

答案：输出是 1。delete 操作符是将 object 的属性删去的操作。但是这里的 x 是并不是对象的属性， delete 操作符并不能作用。

（3）下面代码输出什么?

```js
x = 1;
var output = (function () {
  delete x;
  return x;
})();
console.log(output);
```

答案：报错 VM548:1 Uncaught ReferenceError: x is not defined,

（4）下面代码输出什么？

```js
var x = { foo: 1 };
var output = (function () {
  delete x.foo;
  return x.foo;
})();
console.log(output);
```

答案：输出是 undefined。x 虽然是全局变量，但是它是一个 object。delete 作用在 x.foo 上，成功的将 x.foo 删去。所以返回 undefined
:::
